---
layout: post
title: ubuntu14搭建git
date: 2018-03-3
categories: blog
tags: [git]
description: 搭建git服务。

---


# Ubuntu14搭建git

>  一、安装git服务器所需软件

打开终端输入以下命令：

安装相关软件：

```
ubuntu:~$ sudo apt-get install git-core openssh-server openssh-client
```

如果安装提示失败，可能是因为系统软件库的索引文件太旧了，先更新一下就可以了，更新命令如下

```
ubuntu:~$ sudo apt-get update
```

更新完软件库索引后继续执行上面的安装命令即可。
安装python的setuptools和gitosis，由于gitosis的安装需要依赖于python的一些工具，所以我们需要先安装python的setuptools。

执行下面的命令：

```
ubuntu:~$ sudo apt-get install python-setuptools
```

这个工具比较小，安装也比较快，接下来准备安装gitosis，安装gitosis之前需要初始化一下服务器的git用户信息,这个随便填。

```
ubuntu:~$ git config --global user.name "myname"   
ubuntu:~$ git config --global user.email "******@gmail.com"
```

初始化服务器用户信息后，就可以安装gitosis了，gitosis主要是用于给用户授权。可以通过以下命令获取gitosis版本文件

```
ubuntu:~$ git clone https://github.com/res0nat0r/gitosis.git 
``` 

注意：中间有两个是数字零

获取gitosis文件后，进入到文件目录下

      ubuntu:/tmp$ cd gitosis/  

接着使用python命令安装目录下的setup.py的python脚本进行安装

     ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo python setup.py install  

到这里，整个安装步骤就完成了，下面就开始对git进行一些基本的配置。

> 二、创建git管理员账户、配置git

创建一个账户（git）作为git服务器的管理员，可以管理其他用户的项目权限。

```
ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo useradd -m git  
ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo passwd git
```

然后再/home目录下创建一个项目仓库存储点，并设置只有git用户拥有所有权限，其他用户没有任何权限。

```
ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo mkdir /home/gitrepository  
ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo chown git:git /home/gitrepository/  
ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo chmod 700 /home/gitrepository/ 
``` 

由于gitosis默认状态下会将仓库放在用户的repositories目录下，例如git用户的仓库地址默认在/home/git/repositories/目录下，这里我们需要创建一个链接映射。让他指向我们前面创建的专门用于存放项目的仓库目录/home/gitrepository。

```
ubuntu:/tmp/gitosis$ sudo ln -s /home/gitrepository /home/git/repositories  
```

这里我将在服务器端生成ssh公钥，如果想在其他机器上管理也可以在其他机器上生成一个ssh的公钥。

```
ubuntu:/home/git$ ssh-keygen -t rsa  
```

这里会提示输入密码，我们不输入直接回车即可。然后用刚生成公钥`id_rsa.pub`来对`gitosis`进行初始化。注意`rsa`的保存位置，不同环境位置不同，一般在`/home/用户名/.ssh/`目录下

执行 `sudo -H -u git gitosis-init < /home/jackdeng/.ssh/id_rsa.pub`



初始化成功会有相关提示。

gitosis主要是通过gitosis-admin.git仓库来管理一些配置文件的，如用户权限的管理。这里我们需要对其中的一
个post-update文件添加可执行的权限。

```
ubuntu:/home/git$ sudo chmod 755 /home/gitrepository/gitosis-admin.git/hooks/post-update 
``` 

> 三、服务器上创建项目仓库

使用git账户在服务器上创建一个目录（mytestproject.git）并初始化成git项目仓库。

```
ubuntu:/home/git$ su git  
$ cd /home/gitrepository  
$ mkdir mytestproject.git  
$ git init --bare 
$ cd mytestproject.git
$ git --bare init
$ git config --bool core.bare true #若不执行此操作，可能push不成功
$ exit  
```

新建的这个仓库暂时还是空的，不能被客户端clone，还需要对gitosis进行一些配置操作。


> 四、使用`gitosis`管理用户操作项目的权限

首先需要在前面生成`ssh`公钥（用来初始化`gitosis`）的机器上将`gitosis-admin.git`的仓库clone下来。

在客户端机器上新建一个目录用于存放`gitosis-admin.git`仓库

```
ubuntu:~$ mkdir gitadmin  
ubuntu:~$ cd gitadmin/  
ubuntu:~/gitadmin$ git clone git@192.168.1.106:gitosis-admin.git
```
clone正确会显示一下信息






clone下来会有一个`gitosis.conf`的配置文件和一个`keydi`r的目录。`gitosis.conf`用于配置用户的权限信息，`keydir`主要用户存放`ssh`公钥文件（一般以“用户名.pub”命名，`gitosis.conf`配置文件中需使用相同用户名），用于认证请求的客户端机器。



> 五、设置客户端权限

现在让需要授权的用户使用前面的方式各自在其自己的机器上生成相应的ssh公钥文件，管理员把他们分别按用户名命名好，复制到keydir目录下。

```
ubuntu:~$ cp /home/aaaaa/Desktop/zhangsan.pub /home/aaaaa/gitadmin/gitosis-admin/keydir/  
ubuntu:~$ cp /home/aaaaa/Desktop/lisi.pub /home/aaaaa/gitadmin/gitosis-admin/keydir/
```

继续编辑gitosis.conf文件
```
     [gitosis]

     [group gitosis-admin]####管理员组
     members = charn@ubuntu####管理员用户名，需要在keydir目录下找到相应的.pub文件，多个可用空格隔开（下同）
     writable = gitosis-admin####可写的项目仓库名，多个可用空格隔开（下同）

     [group testwrite]####可写权限组
     members = zhangsan####组用户
     writable = mytestproject####可写的项目仓库名

     [group testread]####组
     members =lisi####组用户
     readonly= mytestproject####只读项目仓库名

```

因为这些配置的修改只是在本地修改的，还需要推送到服务器中才能生效。

```
ubuntu:~/gitadmin/gitosis-admin$ git add .  
ubuntu:~/gitadmin/gitosis-admin$ git commit -am "add a user permission"  
ubuntu:~/gitadmin/gitosis-admin$ git push origin master  
```

推送成功会显示下面提示信息

 


 

又是后新增的用户不能立即生效，这时候需要重新启动一下sshd服务

```
ubuntu:~/gitadmin/gitosis-admin$ sudo /etc/init.d/ssh restart
```
现在，服务端的git就已经安装和配置完成了，接下来就需要有权限的组成员在各自的机器上clone服务器上的相应项目仓库进行相应的工作了。

> 六、客户端（windows）使用git

下载安装windows版本的git客户端软件，下载地址：http://msysgit.github.io/

安装完成后右键菜单会出现几个git相关的菜单选项，主要使用其中的git bash通过命令行来进行操作。

window下面进入到需要克隆的本地目录下面右键选择git bash选项，输入
```
$ git clone git@serverip:mytestproject.git 
``` 

对工程更改后，执行提交与推送：

```
$ cd mytestproject  
$ echo "this is another text file created by other" >another.txt  
$ git add .  
$ git commit -am "add a another file by other"  
$ git push origin master  
```